4. You will now think of some real-life applications for statistical learning.
(a) Describe three real-life applications in which classifcation might
be useful. Describe the response, as well as the predictors. Is the
goal of each application inference or prediction? Explain your
answer.
(b) Describe three real-life applications in which regression might
be useful. Describe the response, as well as the predictors. Is the
goal of each application inference or prediction? Explain your
answer.
(c) Describe three real-life applications in which cluster analysis
might be useful.

a) 1.Понять на картинке кошка или собака, вход(predictors) - это пискели изображения, response - кот или собака, нам важен именно результат а не inference
2.Успешность кофейни в зависимости от расположения, проходимости, стратового капитала, меню и цен. Параметры(predictors) это все вышеперечисленное, response - Успех или нет. Тут нам важна inference, так как мы хотим понять что нам важнее и куда вкладывать деньги и на что делать основоной упор, а не просто взять входные данные и получить ответ
3. Хорошая ли это цена для квартиры? Входные данные - местоположение, количество комнат, площадь, ремонт и тд, выход - завышенность цены. Нам важен выход. Тогда, обучив модель, мы можем предсказывать цену квартиры основываясь на данных, а потом посмотреть, выше ли реальная цена предсказанной, тут важно именно prediction, хотя inference тоже может помочь,  если мы поймем от чего зависит цена и ее завышенность, можем эффективнее искать "хорошие" цены за квартиры
b) 1. Продажи в зависимости от рекламных бюджетов по разным каналам. predictors - Бюджет рекламы в телеграм канналах, телевизоре, инстаграме и, например, газетах. response - ожидаемые продажи. Тут сложно сказать что нам больше нужно inference или prediction, важно как понять зависимость продаж от бюджета, так и при конкретных бюджетах понять выход продаж
2. Зарплата в зависимости от возраста, обучения, прошлого опыта работы и нынешнего года. Это задачи регресси, что тут параметры и выход - понятно, Нам важен именно результат, то есть prediction, сколько человек должен зарабывать, тогда мы можем корректировать его зарплату как работодатель или искать хорошие места как сотрудник
3. Какой лимит скорости установить на дороге - входные параметры: средняя скорость на дороге, местоположение, количество полос, есть ли в районе школы или какие-то другие здания с инфраструктурой, количество перекрестков и средняя загруженность дороги. Нам важен результат, мы хотим понять какое ограничене на скорость выставить для конкретной дороги
c) 1. На сколько этот человек в группе риска для рака, смотрим анамнез, анамнез родственников, образ жизни и работу, на выходе получаем в какой группе риска он находится
2. Покупательская способность человека, смотрим на зарплату, сколько человек тратит от своей зарплаты, банковские выписки. На выходе получаем насколько он растратный человек
3. Рекомендации в TikTok, смотрим откуда человек, смотрим историю его просмотров, лайки, посты, (не совсем легально) смотрим его историю поиска и слушаем о чем он говорит рядом с телефон - он попадает в какой-то кластер основываясь на этих параметрах, смотрим какие люди попали в этот же  кластер и что они посмотрели и им понравилось, чего этот человек еще не видел, ура - мы нашли рекомендации